El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, dice que Israel no retirará
sus tropas de la frontera entre el
sur de Gaza y Egipto, conocida como el
Corredor Filadelfia. Dijo que esas
tropas permanecerían hasta que haya una
garantía de que el corredor nunca podría ser
utilizado como ruta de contrabando por Hamás, que
fue  detrás de los ataques terroristas del 7 de octubre
Netanyahu destacó que
controlar el corredor era una condición
para un
alto el fuego permanente. Dijo que Israel no
recuperará a sus rehenes si alivia
la presión sobre Hamas. Estos son los
terroristas que Irán implantó junto a
nuestra
frontera como en otros lugares y nosotros  Estamos comprometidos
a esforzarnos
para sacar este mal de
entre nosotros. Quiero hablarles hoy sobre
algunas de las cosas que debemos hacer para
lograr ese objetivo, incluidas las
preguntas de la
orden de Filadelfia para más, hablemos con el
periodista bik sadine en  Tel Aviv Me
gustaría comenzar preguntando un
poco por qué vimos esta conferencia
de Netanyahu en primer lugar. ¿
Crees que es una señal de que se siente bajo
presión para justificar el enfoque de su gobierno?
Bueno, definitivamente está bajo
presión tanto de  Por dentro y por
fuera, toda la cuestión del
Corredor de Filadelfia está recibiendo mucha
más atención de la que
debería y ahora todo el mundo piensa
que el Primer Ministro es el
único que insiste con el
Corredor de Filadelfia y es el único
obstáculo.  para llegar a un acuerdo que en realidad no lo es
y le preguntaron sobre eso y
él explicó al respecto, por lo que necesita
explicar por qué Israel necesita permanecer en el
Corredor de Filadelfia. Básicamente pronunció
el mismo discurso o la misma
conferencia de prensa que dio un par.
Hace unos días a los medios israelíes ahora se
lo da a los medios internacionales
para explicar la importancia del
Corredor de Filadelfia. Por supuesto,
repitió sus disculpas a las familias de
los rehenes y también dijo que Israel
no puede decidir después de un incidente así
dar más concesiones porque eso
significará que Hamas en realidad
mate a más rehenes para obtener más
concesiones y pidió a la
comunidad internacional ahora mismo que
presione a Hamas y no a Israel
para llegar a un acuerdo porque Israel,
como él mismo dice, ya  Aceptó el acuerdo
que el presidente Biden propuso en mayo, el
acuerdo arreglado en agosto y repitió
su compromiso de traer de regreso a los
rehenes lo antes posible. Bueno,
algo muy adaptado a una
audiencia internacional aquí. Netanyahu
también dijo en esta conferencia
que  hasta que Israel obtenga una garantía de que
la zona fronteriza entre Gaz del Sur
y Egipto no puede usarse para
apoyar a Hamasa. Israel no retirará
sus tropas. ¿Cómo cree usted que
sería una garantía aceptable para
Israel? Bueno, si quiero repetir lo que
Netanyahu dijo que no
queremos que la gente diga simplemente que
realmente controlaremos esa área y evitaremos que
Hamás contrabando armas porque
hemos escuchado eso antes, lo hemos escuchado
de los egipcios antes de que hubiera
una reunión internacional.  misión al
Cdor de Filadelfia hace años y ahora
dice que nadie ha demostrado que sus
políticas um sean efectivas o que su
presencia sea efectiva y que necesitamos estar
allí básicamente, yo diría que
Netanyahu sabe lo que está diciendo
en la segunda fase.  del acuerdo, cuando
Israel pide a alguien que se encargue
del Corredor de Filadelfia, básicamente
dice que sabe que nadie está
haciendo fila, ningún país está haciendo
fila para ir y poner sus tropas en el
Corredor de Filadelfia y llevar a cabo esa
misión.  En otras palabras,
quiere decir que permaneceremos en el
Corredor de Filadelfia en un futuro cercano
y sólo Israel puede
garantizar que Hamas no
contrabandee armas y no se rehabilite a
través de ese Corredor. Bueno,
muchas gracias por hablar con  nosotros ese
es el periodista bik
sedine gracias